好我们继续来介绍啊
那么刚刚呢我们给大家把这个辅导系统
把它给介绍完了啊
接下来我们在前面这个句子上面
我们再来完成另外一个就是自然语言卷SQL
我们前面在讲这个提示是应用的时候
是不是就有这个SQL语句的一个生成
这样一个案例对吧
那么那一块呢
我们就比较简单的去介绍了一下啊
现在的话我们具体呢通过呃一个案例页面
我们来给大家来讲解一下呃
我们希望达到一个效果呢
就这样的
就是说我们给到他一个web页面
然后呢
在这边呢让他去输入一个填写的
表结构的一个数量
然后的话如果是一这边就给一个表结构
如果说这边是三
那么下面就给输入的三个表结构对吧
然后呢根据我们所输入表结构呢
我们这边呢去生成对应的一个SQL语句
哎
然后呢呃就是这边呢就是生成我们SQL语句
这个需求
然后呢点击生成的点击提交的话
那么呢通过大模型帮我们去把满足这个SQL需求
所要求对应的这个SQL语句帮我们生成出来对吧
证出来
所以这个呢是什么
是咱们要去做这样的一个案例
所以结合这个案例的话
我们第一步呢同样的要去生成这样一个页面
哎
这个页面的话我们呢对应的这样一个提示词啊
咱咱们再来提前给大家去做好了
这个当然也可以自行的去呃设想一下啊
比如我们这呢是用string data or去写一个界面
让用户输入一个表结构的数量
然后呢动态的去生成对应的表结构的一个数量
生成的输入框是让用户输入表结构
然后呢再有一个输入框输入用户要写的SQL语句
最后呢
这个界面要跟大模型呢做对应的一个交互
对吧好
那么这样的话我们就可以把这个提示词呢
把他拉过来
然后呢到这边来
我们去这个下载GDP里面
我们去把我们的这个及时把它输入进去啊
然后这边呢就能够帮我们去生成出来
对应的一个语句
完整代码来看一下
来让它生成完一下
生成完成之后呢
我们这边就可以把它完成代码了
拷贝过来
然后呢到这边来
我们这边呢就可以给他建一个它的文件
这个是自呃提示词案例对吧
这自然与语言转circle1好
然后呢把我们对应的这个呢给拉过来对吧
拉过来拉过来之后呢
行不行
我们这边呢可以来把它停掉
停不掉
我们就关掉
然后再打开
然后这边我们来启动一下啊
Stream later run
我们的这个提示持案例对吧
那刚刚那个自然语言过了自然语言对吧
然后咱们去运行好
然后呢打开打开之后
我们来看一下这边的数量
请填写表结构表结构一请填写SQL语句对吧
然后我们这儿呢给它一个二
就两个
再给他一个三
再来就三个对吧
就三个在这里面
那么这个呢是呃
然后这边这些图片什么的
我们刚那个没有对吧
这个就没有关系对吧
这个倒无所谓啊
就是我们这边所生成的对吧
所生成的这个这个里面
就是说你看这个输出里面有这么一些图标啊
GENTER而已对吧
这东西有没有就无所谓了对吧
无所谓了啊
好
那么这个完了之后呢
因为我们在这边生成的这个信息
那么你录入相关的这个SQL语句对吧
然后呢去做对应的一个处理
那么对应的我们还要跟这个大模型
做对应的一个整合
所以这块我们要去折合我们这个大模型的话
那么我们对应的呢就需要在这边呢把它
拷贝一下
然后给一个二是吧
给个二好
然后呢我们这边呢就把大模型的拉过来
我们这边呢o open a2这一块把他拉过来对吧
import os这个把它放开好
下面这一块呢就是我们对应的一些处理
然后我们要把这个大模型调用了
这个方法把它拿过来
然后呢把我们这个方法呢
我们可以把它放到OpenAI放到这上面对吧
放到这上面
然后下面的这个代码我们要来看一下
就是对应的在哪去调用啊
交给大模型呃
input表结构
然后呢SQL语句对吧
表结构我们的SQL语句
然后这儿呢是把它们组合起来了
然后呢这儿呢就是做调用
调用的话
这儿呢我们就看一下
我们上面那个方法是get compilation啊
这边我们要去输入的就是我们的input杠D是吧
然后AI的一个建议分析分析呢
这块返回的这个信息就不需要
因为这边直接是返回的啊
好好这边的话把我们这个大模型整合进来了
整合进来之后我们就可以测试一下了对吧
测试一下了啊
这是二二的话
我们这边要把它关了
好这边呢是二
然后回车
好然后呢这个SQL语句这些东西
我们现在呢也没有对吧
没有没有的话
那么呢我们可以干嘛呢
第一个呢呃因为这样我们涉及到数据库
所以大家呢就需要在我们的电脑上面
去安装一个什么
安装一个MYSQL数据库
然后用这个SQLYOG对吧
当然大家如果说对于初学者来说
就老师我根本就不知道什么是数据库对吧
那这块呢可能要补充一下基础的一些内容啊
那这会我们安装MYSQL数据库
然后去创建相关表结构
那现在的话我们可能没有对吧
没有这个表结构
那么怎么办
这个呢也简单
你看我们呢可以干嘛呢
可以哎在这边去生成一下
就是说呃帮我们生成三张my circle的表结构
分别是学生
boom院系和成绩
然后呢并提供十条测试数据对吧
哎那么这边呢让他帮我们去生成
再比如学生院系成绩
那这边呢生成我们的学生表
院系表
然后我们的成绩表
然后相关的这个测试数据对吧
这个数据那么这边呢也都有生成出来对吧
有生出来啊
当然这块的话呃
为了我们的课程的统一呢
我在这边呢就已经提前给大家
把生成的这个表结构对吧
院系学生成绩给到大家
然后相关测试数据这块也给到大家了对吧
也给到大家了啊
那么我们在数据库里面就已经有了这三张表
然后也有了相关的一个测试数据是吧
好那么有了之后呢
我们就可以干嘛呢
我们就可以来测试一下
在这边我们表结构呢
我们这给一个三
然后呢我们把相关表结构拉弄进去啊
那就第一个就是我们的院系
我们把院系这张表把它放过来
然后呢就是我们的这个学生表
学生表呢我们也把它放过来
然后呢就是我们的这种这种成绩表是吧
成绩表我们也把它放过来对吧好
那么这里面就有我们的三张表
然后的话我们呢给个SQL语句
我们就有希望呢就是查询每个学生的各科
成绩的总分对吧
那我们就给这样一个让我们让大模型去分析
看一下能不能拉到我们对应的一个结果
好这边呢就是message value type
报错对吧
content到零这东西啊报错
那显然我们这传递数据的时候
就因为这边传递的是一个基数据
我们这来要给他做一个转换
STR转换成为对应的一个字符串对吧
好让我们再提交模型去分析
好给每个学生的成绩这边呢给出来了
给出来之后呢
我们这边呢可以测试一下
拉过来
然后呢去运行一下对吧
嗯学生成绩对吧
学生成绩
那这些呢就出来了对吧
就算了啊
当然这一块的话
我们呢呃就你看我们现在操作啊
就仅仅是什么呢
呃把我们这个代码页面代码生成出来
然后跟我们这个模型做对应的一个结合对吧
做对应一个结合
然后呢生成出来相关的一个数据对吧
当然这里面呢我们还有一个呢
就是为了让我们这个数据生成的会更加的什么
更加的专业
那么在这的话
其实我们需要呢去把它这个PMENT
同样的要去做什么
要去做这样的一个调整对吧
做对应的一个调整在这里面啊
所以这一块的话
我们呢可以把这个代码我们再复制一下
然给一个什么
给一个三对吧
给个三
然后呢为了让我们这种响应啊
那么更加的专业
那么我们呢这块呢就可以看一下
我们这边给大家提供的这种comment来
在这边呢我们的instruction
就是说你是一个专业的SQL语句工程师
可以根据表结构的输入输出
甚至SQL语句请按照幺幺去生成对吧
然后呢下面呢是我们的这个output的一个格式
我们这里注掉了对吧
example案例对吧
案例
然后用户需求哪个用户消费最高对吧
消费多少生成SQL语句
然后我们的PMENT对吧
point ment这块我们就把他们呢给拉过来
然后上面这个方法我们也把他拉过来
把它调整一下
就是在这儿咯调整一下诶
调整一下
然后呢里面也传过是tables struction circle request
呃
我们下面在调用的时候呢
是把他们两个合并了
那这儿呢我们要把它分开
分开的话
第一个呢是我们的表结构
那就是table
然后呢table table definition definnation对吧
然后呢就什么uu circle
我们要把这两个数据呢传过去对吧
穿过去啊
那这块呢是我们的案例三
案例三
我们这儿呢把这个三拉过来
好那然后呢我们这给个三
给个三之后呢
我们把对应的表结构
我们的院系
然后呢我们的学生
然后呢统计出来我们的成绩
然后呢那这块我们就可以改一下
就是查询出每个院系以各科成绩
最各个成绩总分最高的学员信息对吧
那我们呢来让大墨先帮我们去操作一下
好然后呢这个他所分析出来的这样的一个信息
那到底是不是对吧
那么我们这块呢可以来执行一下
好这个SQL语句有问题
my column student的id对吧
那这个生生成有问题有问题
我们再重新生成一下
好这边又生成了一个啊
到底是不是我们再把它复制一下
执行一下好
这边就有了
这是每个科目
然后呢谁然后呢对应的一个成绩对吧
然后这是相关的这个部门名称
科目总成绩总分对吧
成绩那这个呢是OK的对吧
这个是OK的啊
所以这里面呢我们叫个大模型去处理
那么可能也会有一些问题对吧
所以呢这块也要去注意一下啊
好那么这个呢是我们所讲的这个案例
当然这块我们为了大家笔记的一个
正确性啊
我呢就把上面的那个改一下
这一块改一下
然后呢大模型整合整合是第二个
然后呢是我们的第三个
第三个就是point
好
这些呢就都给大家做了一下对应的一些替换
对吧
做了一下对应的替换啊
就是那么有了第一个案例的一个基础支撑
支撑的话
咱们第二个案例其实就比较简单对吧
就比较简单了啊
好
这是我们所讲的这个三元卷SQL
这样一个案例的一个介绍